#如何集成EntityMapper

`com.github.abel533.entity.EntityMapper`类。

##添加Maven依赖或引入Jar包

如果你使用Maven，只需要添加如下依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.github.abel533</groupId>
    <artifactId>mapper</artifactId>
	<!-- 建议使用最新版本,最新版本请从项目首页查找 -->
    <version>x.x.x</version>
</dependency>
```

如果你想引入Jar包，你可以从下面的地址下载：

https://oss.sonatype.org/content/repositories/releases/com/github/abel533/mapper/

http://repo1.maven.org/maven2/com/github/abel533/mapper/

由于通用Mapper依赖JPA，所以还需要下载persistence-api-1.0.jar：

http://repo1.maven.org/maven2/javax/persistence/persistence-api/1.0/

##集成`com.github.abel533.entity.EntityMapper`

这个集成起来是最容易的一个，因为你可以把他当成一个普通的Mapper来用。<b>普通</b>就是说和你自己写的没有两样。

`EntityMapper`实际上是对`com.github.abel533.entity.mapper.CommonMapper`的一个包装，主要是对select查询的返回值转换成了实体类。

###第一种、mybatis-config.xml配置

```xml
<mappers>
    <mapper class="com.github.abel533.entity.mapper.CommonMapper"/>
    <!-- 其他的mapper -->
</mappers>
```

注意这里是配置的`CommonMapper`，在使用的时候，需要按照下面的方式来得到`EntityMapper`。

```java
CommonMapper commonMapper = sqlSession.getMapper(CommonMapper.class);
EntityMapper entityMapper = new EntityMapper(commonMapper);
```

就是将`CommonMapper`作为了`EntityMapper`的构造方法的入参，这里的`commonMapper`和`entityMapper`都可以使用。

唯一的区别是`commonMapper`的select（除count外的）查询返回值是`List<Map<String,Object>>`或`Map<String,Object>`。

`entityMapper`的select（除count外的）查询是将上面的`List<Map<String,Object>>`或`Map<String,Object>`转换成了实体类。

在不需要实体类的前提下，可以直接用`commonMapper`，`entityMapper`是为了方式实体类提供的。

###第二种、Spring集成配置

```xml
<bean class="org.mybatis.spring.mapper.MapperScannerConfigurer">
    <property name="basePackage" value="com.github.abel533.entity.mapper,其他mapper包"/>
</bean>
<!-- 定义entityMapper方便直接使用 -->
<bean id="entityMapper" class="com.github.abel533.entity.EntityMapper" scope="prototype">
    <!-- 使用构造参数引用commonMapper -->
    <constructor-arg ref="commonMapper"/>
</bean>
```

只需要将`com.github.abel533.entity.mapper.CommonMapper`所在的包`com.github.abel533.entity.mapper`添加到Mapper扫描中即可。

待补充。。

#[如何使用EntityMapper](http://git.oschina.net/free/Mapper/blob/master/wiki/entity/2.Use.md)

#[返回首页](http://git.oschina.net/free/Mapper)
