#如何使用EntityMapper

[如何集成EntityMapper](http://git.oschina.net/free/Mapper/blob/master/wiki/entity/1.Integration.md)

集成方法请看上面的文档，集成后，可以继续阅读本页文档。

##1. 泛型(实体类)`<T>`的类型必须符合要求

实体类按照如下规则和数据库表进行转换,注解全部是JPA中的注解:

1. 表名默认使用类名,驼峰转下划线(只对大写字母进行处理),如`UserInfo`默认对应的表名为`user_info`。

2. 表名可以使用`@Table(name = "tableName")`进行指定,对不符合第一条默认规则的可以通过这种方式指定表名.

3. 字段默认和`@Column`一样,都会作为表字段,表字段默认为Java对象的`Field`名字驼峰转下划线形式.

4. 可以使用`@Column(name = "fieldName")`指定不符合第3条规则的字段名

5. 使用`@Transient`注解可以忽略字段,添加该注解的字段不会作为表字段使用.

6. 建议一定是有一个`@Id`注解作为主键的字段,可以有多个`@Id`注解的字段作为联合主键.

7. 默认情况下,实体类中如果不存在包含`@Id`注解的字段,所有的字段都会作为主键字段进行使用(这种效率极低).

8. 实体类可以继承使用,可以参考测试代码中的`com.github.abel533.model.UserLogin2`类.

9. 由于基本类型,如int作为实体类字段时会有默认值0,而且无法消除,所以实体类中建议不要使用基本类型.

<b>和通用Mapper的基本一致，但是这里不支持主键策略的注解配置，EntityMapper可以和通用Mapper使用相同的实体类。</b>

##2. 获取EntityMapper

在集成中说过两种情况下的EntityMapper的获取方式。

一种是手动的用`CommonMapper`来构造`EntityMapper`:

```java
CommonMapper commonMapper = sqlSession.getMapper(CommonMapper.class);
EntityMapper entityMapper = new EntityMapper(commonMapper);
```

另一种在Spring中直接定义entityMapper:

```xml
<!-- 定义entityMapper方便直接使用 -->
<bean id="entityMapper" class="com.github.abel533.entity.EntityMapper" scope="prototype">
    <!-- 使用构造参数引用commonMapper -->
    <constructor-arg ref="commonMapper"/>
</bean>
```

Spring中使用的时候，可以直接注入：

```java
@Autowired
private EntityMapper entityMapper;
```

##3. 使用EntityMapper

例一、select查询：

```java
List<Country> countryList = entityMapper.select(new Country());
Assert.assertEquals(183, countryList.size());
```

例二、insert插入：

```java
//Country主键自增
int count = entityMapper.insert(new Country());
Assert.assertEquals(1, count);
```

EntityMapper还支持强大的Example查询，下面分两部分单独讲解。

##4. 通用Example

Exmaple查询非常的强大，先来一段代码，然后讲解如何使用：

```java
//Count查询
Example example = new Example(Country.class);
example.createCriteria().andGreaterThan("id", 100).andLessThanOrEqualTo("id", 150);

int count = entityMapper.countByExample(example);
Assert.assertEquals(50, count);

//Select查询
example = new Example(Country.class);
example.createCriteria().andEqualTo("countryname", "China");

List<Country> countries = entityMapper.selectByExample(example);
Assert.assertEquals(1, countries.size());
Assert.assertEquals("CN", countries.get(0).getCountrycode());

//Update更新
example = new Example(Country.class);
example.createCriteria().andEqualTo("countryname", "China");

Country country = new Country();
country.setCountryname("天朝");
int count = entityMapper.updateByExampleSelective(country, example);
```

首先是通用Example对象，该对象提供了一系列的查询条件。实例化时构造方法需要实体类型：

    Example example = new Example(Country.class);
    
大部分方法都是链式调用，调用其中的方法时，需要指定<b>属性名</b>，注意这里不是列名，这里会自动将属性名映射为列名。

    example.createCriteria().andEqualTo("countryname", "China");

设置好条件后，调用相应的Example方法即可。

##5. Mybatis Generator生成的Example

上面讲解的Example对象，实际上就是根据Mybatis Generator生成的Example改造的。

这里也简单举例：

```java
CountryExample example = new CountryExample();
example.createCriteria().andIdGreaterThan(100).andIdLessThanOrEqualTo(150);

int count = entityMapper.countByExample(Country.class, example);
Assert.assertEquals(50, count);
```

注意这里用的是`CountryExample`，并且像`id`列的方法直接就是`andIdXXX`，不需要手动指定属性名。

另外就是调用`countByExample`方法时的参数需要指定实体类型。

这种由Mybatis Generator生成的Example使用起来和默认的没有区别，不在详述。

相关文档：[Example类使用说明](http://generator.sturgeon.mopaas.com/generatedobjects/exampleClassUsage.html)

#[返回首页](http://git.oschina.net/free/Mapper)
